Fue un debate que arrancó con
con mucho picante, con mucho picante y
se entiende porque así se empieza, hay
un desarrollo y luego se culmina también
con fuerza, como que te levantas, ¿no? Y
das tu estocada final y tu mensaje
abierto. Pero eso no pasó ayer, pero sí
que el inicio estuvo hm con harto aí,
por supuesto. Que Fujimori agradeciendo
a Dios, diciendo que quiere convertir al
Perú en una nación rica. Tenemos todo
para avanzar, solamente falta ordenarnos
porque apela a esta consigna, a esta
frase de orden y no caos, ¿no? Y le
responden, "Sí, caos, caos que usted ha
generado desde el Congreso de la
República y no con C, sino con K." Y
Roberto Sánchez empieza hablando en
quechua, mucho más entendido de cómo
comunicar, de cómo llegar a la gente, de
cómo hacer match, ¿no? De cómo shipear
con el electorado presentando a su
familia. No dice, "Estoy muy contento
que me acompañe mi esposa, mis hermanos,
algo de lo que no se puede ufanar jamás.
Keiko Fujimori,
que ya sabemos qué clase de hija,
hermana, esposa es. Como madre si no la
voy a cuestionar porque
eso me parecería muy bajo de mi parte y
no tengo esas prácticas por suerte. Pero
dijo de frente Roberto Sánchez, él
arrancó y dijo, "Yo aprendí a trabajar
desde chiquito. Estudié en el colegio
nacional, pasé por una universidad
pública. A mí nadie me pagó nada." No,
fuertísimo. Hay que acabar con la
dictadura congresal de Fuerza Popular.
Claro. Y la otra ya se había presentado.
Vamos con ese momento.
Peruanos todos, hoy es un día histórico.
He venido con mi familia, mi papá, mi
mamá, mi esposa y mis dos hijas. De
ellos se ha aprendido el valor del
trabajo y el amor al prójimo. ¿Cómo es
posible que 9 millones de peruanos vivan
con pobreza extrema y exclusión? 1
millón de niños con desnutrición y
anemia. Casi 1000 niñas han dado a luz
producto de la violación sexual. Eso hay
que parar. Tenemos que ser más
solidario. Necesitamos democracia.
Oportunidades para todos. Hay que acabar
con la dictadura congresal gobierno que
dirige Keiko Fujimori. Por eso estoy
acá, para recuperar la democracia, la
justicia. Ñohancani.
Muy buenas noches con todos. Quiero
empezar agradeciendo a Dios. En los
momentos más difíciles y también los más
importantes,
él siempre se hace presente como nuestro
guía.
Somos el país más emprendedor del mundo.
Tenemos las tierras más ricas y
variadas, unas bases económicas sólidas
y sobre todo somos un pueblo que nunca
se rinde. Tenemos todo para progresar,
solo nos falta ordenarnos. Esta elección
no se trata de mí ni de generar más
divisiones.
Se trata de cuál es el equipo que está
más capacitado para ordenar nuestro
país. Si los peruanos nos dan una
oportunidad, en 5 años dejaremos un país
con más empleo y con más seguridad.
A ver, a ver, a ver, a ver. Ya de
Roberto Sánchez ya dice los comentarios
previos al video que les presentamos,
pero Keiko Fujimori diciendo que tienen
equipo. A Carlos Neuous lo llamó 4 días
antes, todo bien, pero que no venga a
decir que realmente tienen una
estructura sólida para crear un plan de
gobierno y para poder presentar
abiertamente un equipo técnico como lo
hicieron hace dos domingos. Ojo, ojo. Y
ahora han sumado, como les comentaba al
inicio del programa Rafael Belaunde, que
yo no entiendo qué hace ahí, qué hace
ahí cuando es una persona que
casualmente dijo que si llegaba a la
presidencia de la República, lo primero
que haría era derogar las leyes
procrimen. Quiko Fujimori ayer no dijo
ni pío de las leyes procrimen,
pero sí habla de proteger a los
transportistas,
de darle seguridad a la población, de de
militizar
al Perú, de sacar a las fuerzas armadas
y a la policía las calles, subirla a los
micros,
porque así como su padre encontró ese
apoyo para vencer al terrorismo, ella lo
hará para combatir la delincuencia. En
primer lugar, el terrorismo no tiene
nada que ver
con la delincuencia común. ¿Okay? Pero
ni eso entiende porque todo lo lee con
la cara, por supuesto, def maléfica que
todos que todos vimos ayer. ¿A qué hay
que denunciar a dos?
Al señor que le hace los sombreros a
Roberto Sánchez, entendiendo que Roberto
Sánchez no es Pedro Castillo y que le
quedan chicos. y al maquillador o
maquilladora de Keiko Fujimori.
Porque si querían suavizar a alguien que
transmite tanta maldad,
hazle pues, no sé, un retoque un poco
más sutil, ¿no? O mándala con la cara
lavada para que por una sola vez en su
vida se muestre tal cual sabemos qué es.
Y Roberto Sánchez mucho más político y
mañoso también porque él no leía, no
proponía, no, pero se defendió bien y
atacó bien y Keiko perdió muchas más
oportunidades que Roberto Sánchez para
atacarlo, porque Sánchez sigue siendo
congresista de la República porque pudo
haberle dicho, "A ver, usted me critica
tanto, pero bien que gracias a nosotros
usted se salvó de una denuncia
constitucional." ¿O no recuerda que
fueron 15 congresistas de mi bancada los
que le tiraron en salvavidas?
Porque además Roberto Sánchez en un
momento se jacta se jacta de su gran
trabajo en el gobierno de Castillo como
ministro de transporte,
perdón, de turismo y comercio exterior.
¿Qué hizo? No hizo nada. Eso no es
verdad. Todos los cohetes que se reventó
Castillo son cifras,
olvídense,
recontra manipuladas.
Pero en fin, en un momento
les hablan acerca de les plantean la
pregunta, ¿por qué quieres ser
presidente?
¿Por qué quieres llegar al poder?
Y acá arranca Keiko Fujimori porque todo
esto fue por sorteo. ¿Quién inicia? que
en cada intervención ella decía que sin
plata el Perú no avanza, cosa que es
verdad, que la inseguridad, que la falta
de agua, que todas las leyes procrimen,
no las mencionó como leyes procrimen,
pero que legalmente habían que hacer
cambios para poder darle a la gente lo
que necesita y dejar de vivir en un país
donde lo que reina es el estado caótico
y desordenado, apelando al orden en todo
momento y utilizando
para referirse a su contrincante, ¿no?
Esta consigna de el gobierno de Castillo
Sánchez Santauro, el gobierno de
Castillo Sánchez Antauro, el gobierno de
Cánchez de Sánchez Castillo y Antauro. Y
Sánchez responde, "Yo soy un hombre de
fe.
Yo soy una persona católica. Soy una
persona que ama mi familia. Eso también,
digamos, es un elemento, una herramienta
que usó inteligentemente varias veces.
Y yo he trabajado toda mi vida. No, no,
de eso ya no se regresa. De eso ya no se
regresa. Porque la otra siempre,
digamos, ha vivido de la mamadera del
estado. Cuando era niña, su papá era
presidente. Esa plata con la que comía,
con la que estudiaba, en un colegio
particular, por supuesto, sus estudios
en el extranjero que se los recordó,
pagados por tu tío. En ese momento
pudieron haber sido los tíos que se
llevaron las donaciones, ¿recuerdan
ustedes? Ah, y desaparecieron y nunca
enfrentaron la justicia. Pudo haber sido
el tío Vlady, pero le pagaron los
estudios obviamente con el sueldo de
presidente de Fujimori. Si no hubiese
existido corrupción a ese nivel, jamás
hubiese ella, Girio, eh Sachi y Kenji
haber hecho tanta maestría, doctorado en
universidades carísimas y ninguno fue
becado. Ah, ninguno es que tenía altas
notas o méritos suficientes como para
recibir educación gratuita en el
extranjero, en este caso Estados Unidos,
pero se la mandó directo. que siempre he
trabajado. La señora no ha trabajado
nunca. Nunca ha trabajado. Se ha
dedicado a postular, a postular, a
postular. Una época fue congresista.
Tampoco es que chambeaba mucho, de hecho
faltaba un montón. Y ahora vive de una
especie de diezmo que les dan los
congresistas y de la plata que entra a
Fuerza Popular. plata, que además ella
ha reconocido que ni siquiera [risas]
ah en las últimas campañas,
antes por supuesto de la del 2021
consignó ante la Oficina Nacional del
Proceso Electorado. Por eso es que ella
admite que sí entró plata sucia,
pero eso en ese entonces no era delito.
El financiamiento ilegal no era un
delito. Todo esto cambió en el 2018,
razón por la cual se cae el caso
cócteles, porque cuando José Domingo
Pérez se da cuenta de que no iba a
llegar a ningún lugar acusándola por
algo, que en ese momento no era un
crimen, dice, "Okay, lado de activos." Y
lado de activos no hubo, pues. Donde sí
hubo claramente es en el caso Toledo,
pero el de Keiko no, porque la plata
tiene que salir, pasar por una especie
de empresa offshore, así como Ecoteva en
Costa Rica y regresar
a través de un testaferro que es el
encargado de meterle Artañia Panche y
jabón blanco a Bolívar. Así es, eso es
lavado de activos y no existió en el
caso de Cocteles, no justo no no existió
y tampoco existió en el caso de
Oyantumala, pero uno está preso y la
otra en campaña a punto quizás de
convertirse
en la próxima presidenta del país. Y
habla de justicia,
de democracia jurídica. Keiko Fujimori
cuando lo que tenemos es una dictadura
parlamentaria y se lo dijo Sánchez, no
sé con qué cara Sánchez también le dice
eso, porque es parte esa dictadura
parlamentaria, le gusta o no porque él
es congresista, sigue siendo
parlamentaria, parlamentaria y muchas
veces hasta el cansancio lo hemos visto,
no solamente como la gente de Perú
libre, sino de estas pequeñas islas que
se fueron formando los últimos 5 años en
el Congreso con parlamentarios de
ideología, pensamiento socialista, de
izquierda, algunos más liberales, otros
más radicales, en fin, pero de izquierda
terminaron también sumándose a proyectos
de ley que no iban en beneficio de la
población, como por ejemplo prolongar y
prolongar y prolongar y prolongar el
reinfo, que es la puerta mágica
a la ilegalidad de nuestro país.
Y de eso no habló ninguno de los dos.
¿Por qué? Porque los dos tienen rabo de
paja. Pues obvio, se tema ni tú lo
toques ni yo lo toco. Mm. Obviamente,
¿qué vamos a responder si los dos
estamos metidos en la misma cloaca
cuando se trata de ese tema en
específico, pero escuchemos,
escuchemos cuando Keiko Fujimoris se
defiende y Roberto Sánchez obviamente
contraataca?
Pero quiero contestar al congresista
Sánchez y quiero decirle que Caos se
escribe con C, con la C de Castillo
y necesitamos poder de fuego, presencia
en ese lugar para la lucha contra el
crimen. Pero esto se agrava también
porque se ha debilitado la persecución
del delito de la organización criminal y
todo eso ha sido producto de las leyes
que su bancada ha dirigido. Señora
Keiko,
¿cómo puede usted hablar de
fortalecimiento de la policía,
congresista Sánchez, si tiene usted en
sus filasurumala,
asesino de policías? Usted el 8 de abril
en el último miting de primera vuelta
dijo lo siguiente: "La lucha contra el
crimen estará en manos del compatriota
Antauru Mala. Los peruanos quieren
saber, ¿va a estar Antaurumala a su
lado?"
quienes tienen que rendir ante la
justicia
por los más de 50 asesinatos, señora
Keiko, que usted ha blindado, que no le
ha importado la vida de más de 50
compatriotas
con su socia Dina Boluarte, cubierta con
impunidad, archivando la investigación,
burlándose del pueblo. Es usted. Yo
rechazo. Violencia venga de donde venga.
Congresista Sánchez. La señora Dina
Boluarte.
ha sido parte de su equipo junto con
Pedro Castillo. Por favor, las cosas hay
que aclararlas. Y cuando el señor Pedro
Castillo intentó hacer un golpe de
estado y entró Dina Boluarte, nosotros
convocamos a un adelanto de elecciones,
cosa que usted no hizo.
Señora Keik, usted sigue mintiendo. Su
propio
hoy senador electo Miguel Torres, a
confesión de parte relevo de pruebas, ha
dicho que tuvieron que complotar,
conspirar con la fiscalía, la mayoría
parlamentaria que usted dirige, los
medios de comunicación, porque habían
decidido sacarlo a cualquier precio a un
gobierno constitucional arm ley. Ustedes
han liderado eso. ¿No se da cuenta el
daño que le ha hecho a la democracia?
Vacancia, vacancia, vacancia, vacancia.
Desde el día de la pataleta, cuando
usted logró 73 congresistas y desde
allí, en vez de procurar desarrollo,
estabilidad, se ha ahondado el caos, el
desorden.
Como diría como diría el profesor
Gareca, hablemos en serio. Todos
recordamos el intento del golpe de
estado de Pedro Castillo y las
instituciones actuaron de maneras
espontáneas,
todas en su conjunto. Nadie complotó,
pero si algo recordamos fue su actuación
en el Congreso donde usted mismo condenó
ese golpe. Yo le pregunto, ¿se es un
complotador o un traidor?
Yo reafirmo mi lealtad con el presidente
Castillo, así como él públicamente
también confía en mí y yo respaldo esa
lealtad. Pero en realidad usted miente.
Pregúntele a Mickey Torres todo lo que
ha dicho. El pez muere por la boca y ha
confesado sedición, golpismo
parlamentario que hoy dirige usted. Dele
cuenta al país.
Devorar, ¿no? En realidad nos quería
matar a todos con esa no [grito ahogado]
con esa mirada aniquiladora. Yo estaba
asustada en realidad. Dije, "¿Puede
traspasar ah mi televisor y hacerme
daño, no sé? No sé. ustedes sintieron lo
mismo y no porque Sánchez me dé
confianza, le tengo terror también, pero
mucho más orgánica su presentación, ¿no?
O sea, incluso apoyaba un brazo y
le respondía sin un guion. La otra hasta
para responder leía y como habían
obviamente
ataques que eran necesarios y que pudo
haber capitalizado y no los tenía
escritos, entonces se quedaba callada.
Acá en ese bloque yo creo que hubo un
empate. ¿Por qué? Porque Keiko Fujimori
le trae a colación
Antauro y le dice, "Usted en un miting
con fecha ahora dijo que Antaurumala." Y
Roberto Sánchez no deslinda Antaurumala
a pesar de que miembros de su equipo
técnico han dicho que él no va a tener
ninguna participación, que nadie le ha
ofrecido un ministerio, que no va a ser
premier, que se olvide. Okay. Y lo dijo
después del debate en RPP, pero ya eso
no trasciende tanto como lo que es un
debate a nivel nacional. Uno. Dos.
como contraataca. Pudo haber dicho, "No,
Antauro no va a formar parte de nuestro
gobierno o eventual gobierno." Roberto
Sánchez, pero le recuerda lo de Mickey
Torres, que claro, la mayoría de medios
de comunicación no han dicho ni pío,
pero Mickey Torres en una entrevista
dijo que sí había complotado Fuerza
Popular con otras agrupaciones,
entidades, incluso medios de
comunicación. Qué asco para traerse
abajo a Pedro Castillo y que él puso su
granito de arena anunciando un golpe de
estado y eso fue exactamente lo que
pasó. Pero el pez, como lo dijo Sánchez,
por la boca muere. El propio Mickey
Torres
se presenta como un golpista y a nadie
le hace ruido. Pregunto,
¿nos debería de hacer el mismo ruido que
el golpe de estado del 5 de abril de
1992, que sí se ejecutó o por lo menos
la bulla y el escándalo que generó?
Pedro Castillo sin poder concretar
un atropello al estado derecho, pero
cuando lo anunció, porque sí hubo un
intento de golpe, razón por la cual ha
sido condenado en primera instancia y
está en Barbadillo
cuando fuera era presidente de la
República
porque no lo dejaban gobernar, lo
dejaban tranquilo, lo que quieran, pero
nada justifica
patear el tablero y decirle adiós a la
democracia, ¿no? o tener por lo menos la
intención, ¿no? Por eso mal, mal Roberto
Sánchez en hablar de golpistas cuando
está él interpretando a un aspirante a
golpista que es Pedro Castillo.
Pero bien cuando le recuerda lo de
Mickey Torres, por supuesto que estuvo
bien y bieno Fujimori cuando le dice
aclare. Ni siquiera le dice usted que
lleva Tauro. Aclareuro Mala está dando
la oportunidad, se le está poniendo en
bandeja. Dígale al Perú si ese señor,
porque usted me habla de los 50 muertos
o más de 50 muertos del gobierno de Dina
Boluarte, que Fuerza Popular obviamente
desconoció y protegió a la expresidenta,
que es verdad,
pero un muerto no vale más que 2 cu se
trata de vidas humanas y todas tienen el
mismo valor por Dios. y Antaurum Mala
carga con cuatro muertos en sus espaldas
y por eso estuvo preso, rehabilitado,
que puede partir lo que ustedes quieran.
Pero finalmente
él fue el gran autor del Anduailazo
donde murieron cuatro policías. Ahí
tenían para darse mucho más fuerte, pero
los dos tienen mochilas muy pesadas y
rabazo de paja, ni siquiera rabo, rabazo
de paja.
Quedó creo que
más que claro porque Keiko Sánchez,
Keiko le dice en un momento a Sánchez,
"Y usted es un complotador y un
traidor."
Ojo, cuando Pedro Castillo da el golpe
de estado,
ese Pedro Castillo al que idolatra ahora
Roberto Sánchez y el que lo ha ayudado
a llegar a una segunda vuelta,
no tuvo el aval del exministro
de turismo, Roberto Sánchez, hoy
candidato a la presidencia de la
República,
cuando anunció esto en televisión
nacional, quién condenó el intento de
golpe de estado.
entre otros, Roberto Sánchez. Entonces,
¿se dan cuenta? ¿Se dan cuenta? Acá
ninguno es santo. Ah, que quede claro,
porque hablaron de un montón de cosas,
¿no? Obviamente Sánchez esquivando hasta
el cansancio del caso Antauro. Keiko no
contestando por lo dicho por Micky
Torres, candidato además a la segunda
vicepresidencia, está en su lista
presidencial, en su plancha y ya es
senador y de los más votados. Pero
después pasan al tema de democracia y
derechos humanos. Aquí está Freaza pues
Keiko Fujimori. ¿Qué puede decir ella?
Que abraza el gobierno de su padre y el
gobierno de su padre viene con lo bueno
que hizo durante un año y medio, dos y
después con lo que nos trajo la
dictadura durante 7 años más u ocho.
Ojo, y los casos de corrupción y
Vladimiro Montesinos y los atentados
contra derechos humanos, crímenes de esa
humanidad, la condena de 25 años. ¿Qué
puede decir? No por ser la hija, porque
tú puedes ser la hija de un monstruo y
marcar distancia
y presentarte como una persona
absolutamente diferente, ¿no? Que
Fujimori
lo único lo único que no ha hecho en
esta campaña es ponerse un casco y un
tractor para emular a su padre porque
sabe que el albertismo es más fuerte que
el queismo. Por lo menos el padre era un
asesino delincuente, pero no tenía esa
cara maquiabélica. No era chuqui,
no parecía chui. Frente a cámaras se
vendía mejor el chino. A ella por donde
se le mire, pierde, pierde, pierde,
pierde. Y Roberto Sánchez le dice, "No
tienen derecho a hablar de derechos
humanos."
Ah, prometió en su participación
recuperar el derecho al referéndum.
Habló del golpe de estado. Bueno,
repito, con qué cara. Keiko Fujimori
apela a los servicios básicos. Hm.
Decía, "¿Qué cosa? ¿De qué están
hablando? Que la obra, que la carretera,
que los colegios, que faltan,
establecimientos de salud, que vamos,
ah, perdón, señora, sistema democrático
de derechos humanos.
Los moderadores debieron ahí hacer un
alto y decir, señores, se pueden
concentrar, discutan, debatan. Ah,
láncese dardos, que es parte del debate,
de la dinámica, pero el tema aquí es
sistema democrático y derechos humanos.
Porque si el temor era que Roberto
Sánchez nos sacara de la Corte
Interamericana de Derechos Humanos por
ser comunista y que no respetara los
convenios que tenemos en materia de
defensa de las libertades principales
constitucionalmente de un país tan
doblegado
por este Congreso de la República.
Sánchez ahí sí aclaró bien, pero Keiko,
por más de que diga vamos a respetar la
vida, vamos a respetar las libertades,
¿quién le cree si no dijo ni Pío cuando
el gobierno de Dina Boluarte, al que
sostuvo durante 3 años,
es responsable de la muerte de más de 50
peruanos en manifestaciones
donde salieron a gritar, a decir que ese
gobierno no los representaba
la gran mayoría inocentes,
hasta menores de edad.
¿Qué va a decir? ¿Qué va a decir si su
papá creó con su tío
un grupo paramilitar
al que nombró Grupo Colina
para mandar asesinar extrajudicialmente
a todos los que parecieran pues
terrucos? No, me han dicho que aquí en
Barros hay terrucos. Mete bala entre
ellos un niño. Ah, cine en la
universidad de verdad sí hay terrucos.
Ah, ya. Okay, okay, okay. Vamos, mete
bala. Pero hay profesores, alumnos, no
estamos tan seguros. Mete bala no más.
Para eso te hemos elegido, para formar
parte del grupo Colina. ¿Qué va a decir,
pues? ¿Qué va a decir? Está fregada.
Ay, ay, ay, ay, ay. Después pasaron a
educación y salud. Otro tema
desperdiciado, full propuestas. Kiko
Fujimori. Ahí arrancó con el papelito,
se punía los anteojos, se lo sacaba y
leía y hablaba de mejoras. volvió a
hablar del gobierno Castillo Sánchezuro.
Lo que propone Sánchez es pobreza.
Efectivamente, ahí Keiko Fujimori le
faltó pues porque puede que no lo tengas
en el papel, pero caramba, ella vive de
la política porque no trabaja. Debería
leer los diarios, debería de saber un
poco más de actualidad. Es tan fácil
como decirle al señor, "Señor, usted
habla de estatizar, usted habla de
expropiar. Eso sale en su plan de
gobierno. Ha cambiado su plan de
gobierno. Pese a decir que no iba a
firmar una hoja de ruta, que la hoja de
ruta era su compromiso con el país. Al
final Roberto Sánchez presentó un
documento diciendo, "Ese es mi plan de
gobierno, que ha cambiado, se ha
modificado porque se han sumado nuevas
cabezas, mentes de izquierda que
obviamente le han bajado, ¿no?, en nivel
de rojo
a la propuesta inicial.
Pero qué fujimori, pues
si no lo tiene ahí
para paporretear, no lo dice y ahí le
faltó porque en materia económica tenía
ella mucho más
para ganar
ese capítulo del debate y no lo hizo,
solamente dijo, "Lo que propone Sánchez
es pobreza." Y Sánchez le responde,
"Usted es increíble, habla de becas y
dejó sin oportunidad a los becarios."
Uy, le dio con palo y encima tiene a su
presidente del Congreso de la República,
Fernando Rospiliosi, aumentando,
regalándose millonadas
para seguir alimentando el presupuesto
del Congreso Nacional. Increíble,
increíble. A mí no me pagaron mis
estudios, ni mis tí ni mi tío. Ah, hay
que leer un poquito más. Se lo repitó
esa tres veces. Ah, hay que leer un
poquito más. Vamos con ese extracto.
400,000 jóvenes egresan de la secundaria
y no tienen ese derecho. Yo lo he
vivido. Soy hijo de la educación
pública. Sé lo que es quemarse la
pestaña y estudiar con mi plata. Yo no
tengo tío que me regale mis estudios.
Nosotros creemos que nuestro gobierno va
a ser el gobierno de la revolución
educativa, porque las naciones en
desarrollo que convirtieron a la
política de estado, educación son las
que desarrollan, pero para eso se
necesita voluntad política.
Ya que estamos hablando de democracia,
es fundamental garantizar este proceso.
A nosotros nos preocupa de sobremanera
lo que ocurrió en la primera vuelta.
Hemos respaldado las denuncias de otros
grupos políticos. Hemos saludado, sí,
también las decisiones del Jurado
Nacional de Elecciones de ampliar los
horarios, eh de ampliar la votación para
el día siguiente. Pero todo esto nos
permite a nosotros ahora hacer un
llamado a la población para defender el
Perú y por eso hacemos esta convocatoria
para que todos los ciudadanos se
inscriban como personeros, no solamente
en Fuerza Popular, también en el otro
grupo político. Los observadores
internacionales serán claves porque aquí
lo que tenemos que hacer es fortalecer
la democracia. Pero quiero contestar al
congresista Sánchez y quiero decirle que
caos se escribe con C, con la C de
Castillo
y necesitamos poder de fuego, presencia
en ese lugar para la lucha contra el
crimen. Pero esto se agrava también
porque se ha debilitado la persecución
del delito de la organización criminal y
todo eso ha sido producto de las leyes
que su bancada ha dirigido. Señora
Keiko,
¿cómo puede usted hablar de
fortalecimiento de la policía,
congresista Sánchez, si tiene usted en
sus filas Antaurumala,
asesino de policías? Usted el 8 de abril
en el último miting de primera vuelta
dijo lo siguiente: "La lucha contra el
crimen estará en manos del compatriota
Antauru Mala. Los peruanos quieren
saber, ¿va a estar Antaurumala a su
lado?"
quienes tienen que rendir ante la
justicia
por los más de 50 asesinatos, señora
Keiko, que usted ha blindado, que no le
ha importado la vida de más de 50
compatriotas con su socia Dina Boloarte
cubierta con impunidad, archivando la
investigación, burlándose del pueblo. Es
usted. Yo rechazo. Violencia venga de
donde venga.
Congresista Sánchez, la señora Dina
Boluarte.
ha sido parte de su equipo junto con
Pedro Castillo. Por favor, las cosas hay
que aclararlas. Y cuando el señor Pedro
Castillo intentó hacer un golpe de
estado y entró Dina Beloarte, nosotros
convocamos a un adelanto de elecciones,
cosa que usted no hizo.
Señora Keik, usted sigue mintiendo. Su
propio
hoy senador electo Miguel Torres, a
confesión de parte relevo de pruebas ha
dicho que tuvieron que complotar,
conspirar con la fiscalía, la mayoría
parlamentaria que usted dirige, los
medios de comunicación, porque habían
decidido sacarlo a cualquier precio a un
gobierno constitucional armar de la ley.
Ustedes han liderado eso. ¿No se da
cuenta el daño que le ha hecho a la
democracia?
Vacancia, vacancia, vacancia, vacancia.
Desde el día de la pataleta, cuando
usted logró 73 congresistas y desde
allí, en vez de procurar desarrollo,
estabilidad, se ha ahondado el caos, el
desorden.
Como diría como diría el profesor
Gareca, hablemos en serio. Todos
recordamos el intento del golpe de
estado de Pedro Castillo y las
instituciones actuaron de maneras
espontáneas,
todas en su conjunto. Nadie complotó,
pero si algo recordamos fue su actuación
en el Congreso donde usted mismo condenó
ese golpe. Yo le pregunto, ¿se es un
complotador o un traidor?
Yo reafirmo mi lealtad con el presidente
Castillo, así como él públicamente
también confía en mí y yo respaldo esa
lealtad. Pero en realidad usted miente.
Pregúntele a Mickey Torres todo lo que
ha dicho. El pez muere por la boca y ha
confesado sedición, golpismo
parlamentario que hoy dirige usted. Dele
cuenta al país.
Enfrenta un momento crítico y tenemos
dos opciones. Enfrenta un momento
crítico y tenemos dos opciones. ¿O
hacemos algo ahora para arreglar nuestro
país o repetimos la misma receta que ya
fracasó en el 2021?
Orden o caos. Estas son las dos opciones
que tiene hoy nuestro país. Orden es
pollo más barato. Balones de gas a
precio accesible. Fertilizantes a buen
precio para tu cosecha. Saber que
saldrás a trabajar y volverás sano y
salvo a tu casa. Caos es incertidumbre y
destrucción. A nuestro país hace falta
ordenarlo, no destruirlo, como propone
la fórmula Castillo Sánchezta.
Nosotros tenemos una gran diferencia.
Hemos logrado construir un equipo con
experiencia y capacidad para resolver
estos problemas.
Gracias. Tras ustedes recordaban con
mucha atención seguramente estos
momentos, mi colega e invitado Glcer
Tuesta y yo hacíamos lo mismo.